# Sentences

私**は**王**です**。

私**は**日本人**ではありません**。

あなた**は**中国人**ですか**。

はい、そうです。

いいえ、そうではありません。

いいえ、違います。

王さんは中国**の**留学生です。

ダニエルさん**も**留学生です。

---

**これ**は本です。**それ**は雑誌です。**あれ**は辞書です。

**この**本は王さんの本です。**その**雑誌はダニエルさんの雑誌です。**あの**辞書は田中さんの辞書です。

日本語の教科書は**どの**教科書ですか？

この本は王さん**の**です。

あの人は**誰**ですか。

あれは**何**ですか。

---

**ここ**は学校です。

**そこ**は教室です。

**あそこ**は図書館です。

食堂は**ここ**です。

トイレは**そこ**です。

浴室は**あそこ**です。

これは私の本**なんです**。

いきましょう。

---

昨日は四月十日**でした**。

今日は四月十一日**です**。

明日は土曜日です。

王さんの授業は今日始まり**ます**。

王さんの授業は昨日終わり**ました**。

王さんは明日勉強し**ます**。

王さんの授業は午前九時**に**始まります。

王さんは九時**から**四時**まで**勉強します。

今日は何曜日ですか。　なん

今は何時ですか。　なん

今日は何日ですか。　なん

学校は**いつ**からですか。

何が欲しいですか。　なに

何を勉強しますか。　なに

---

私たちは花見**に**行きます。

私たちは花見**へ**行きます。

私は地下鉄**で**上野公園に行きます。

学校**から**上の**まで**地下鉄で３０分かかります。

留学生は日本人のお友達**と**一緒に花見に行きます。

---

私たちは桜の花**を**見ました。

日本の人達は宴会**を**します。

私たちは学校**で**勉強します。

王さんは日本語**で**歌を歌いました。

---

桜は本当に**素晴らしい**です。

東京タワーは**有名**です。

上野公園**に**博物館**があります**。

お弁当**は**コンビニ**にあります**よ。

たくさん人がいる**でしょう**。

どうですか。

---

田中先生**は**歌**が**大好き**です**。

上野公園**は**本当に**素晴らしい**公園**です**。

相撲は面白**そう**ですね。

野球のルールは**あまり**わかり**ません**。

---

東京**は**上海**より**静かです。

東京**は**上海**ほど**賑やか**ではありません**。

上海**より**東京**のほうが**静かです。

上海**と**北京**とどちらが**古いですか。

富士山**は**日本**で一番**高い山です。

日本**でどの**山**が一番**高いですか。

それが東京が静かな原因**かもしれません**。

東京と上海の人口は同じくらい**でしょう**。

日本料理**に**慣れました。

**もう**上海生活に慣れ**ました**か。

**ふうん（なるほど）**、そういえばそうですね。

**どうして**東京は静かな**何ですか**。

**どうして**東京は静かな**何でしょうか**。

---

もうすぐゴールデンウイーク**になります**。

東京は六月ころようやく暑**くなります**。

部屋をきれい**にします**。

テレビの音を大き**くします**。

二時間**後**、テレビ番組が始まります。

彼女は美人**かなぁ**。

日本語が上手になる**かしら**。

---

私は鎌倉に行き**たいです**。

私は日本人の友達**がほしいです**。

鎌倉の鶴岡八幡宮**を**見**に行きます**。

小学校に入る**時**から日本の漫画が好きでした。

ずっと前から日本の古い文化**に興味がありました**。

日本の経済**に関心があります**。

私の**趣味**は切手収集です。

はい、知っています。

いいえ、知りません。

---

海の写真はとてもきれいに写っ**ています**。

これを三つ**ください**。

鎌倉を楽しん**でください**。

船便です**か**、**それとも**航空便です**か**。

紅茶**それとも**コーヒー**どちら**にしますか。

紅茶**と**コーヒー**どちら**にしますか。

どうぞご覧ください。

お客様、この洋服**なんか**如何ですか。

この荷物は重**すぎます**。

お客様、ハンバーガー**と**ポテト**で**500 円**になります**。

小銭がありません。一万円**でおつりをください**。

小銭がありません。一万円**でお願いします**。

かしこまりました。一万円**からお預かりします**。

千円と三百円のお返します。

少々お待ちください。
