# Sentences

緊張し**て**、言いたいことを全部忘れました。

毎日歩い**て**学校へ行きます。

**母が作った**料理はとても美味しいです。

もうお酒を飲まない**つもりです**。

これからはタバコをやめる**ことにします**。

来週、北京へ出張する**ことになりました**。

明日は早いから、今夜は早く**寝ようと思います**。

母が病気**で**、早く故郷に帰ろうと思います。

**特に**なんの予定も入っていないので

よく知っていますね。

---

外国で有名な日本料理**といえば**、寿司や刺身や天婦羅などです。

先週、「坊ちゃん」**という**小説を読みました。

鈴木さんは年末セールが始まった**と**言いました。

一人で引っ越しをする**のは**大変です。

李さんは写真を撮る**のが**好きです。

コンビニで牛乳を買う**のを**忘れました。

友達の中で背が一番高い**のは**李さんです。

フランス語が上手**なのは**誰ですか。

パーティーは多分始まった**だろう**。

彼はおそらくそのことを知らない**でしょう**。

鳥が空**を**飛んでいます。

この美術館では写真を撮る**ことができません**。

ようやく試験が終わりました。

日本のお正月の雰囲気を体験することができでよかったと思います。

---

彼女は健康の**ために**、晩御飯の後で３０分ぐらい散歩しています。

もし困ったことがあっ**たら**、私に相談してください。

ドアを開け**たら**、窓ガラスが割れているのに気づきました。

研究生**として**この大学で勉強しています。

授業では、日本語で話さなければならない**ことになっています**。

今年の冬休みは十日間**だけ**です。

雨が降る**かもしれません**から、傘を持って行ったほうがいいですよ。

会社**も**学校**も**休みです。

女性は振袖、男性はスーツか袴を着ます。

「成人の日」は大人への第一歩を踏み出す大切な日です。

---

ダニエルさん**は**鈴木さん**に**お土産**をあげました**。

田中さん**は**鈴木さん**から**手作りのチョコレート**をもらいました**。

小林さん**は**私**に**日本語で辞書**をくれました**。

私はいつもおばあさんに新聞を読ん**であげます**。

私は日本人の友達から日本料理の作り方を教え**てもらいました**。

この部屋は静かだ**し**、日当たりもいいです。

友達が私に誕生日プレゼントを送っ**てもらいました**。

風邪は**大分**よくなりました。　だいぶ

---

祖父は病気で長い**間**、入院していました。

午後一時から二時までの**間に**、一度電話をください。

あの店は前に一度行っ**たことがあります**。

春になる**と**花が咲きます。

明日雨だ**と**運動会は中止になります。

駅に着く**と**、友達が迎えに来ました。

この小説の面白**さ**がだんだん分かってきました。

父は時々外国へ出張に行く**ことがあります**。

たまに朝ご飯を食べない**こともあります**。

うちの子は玉ねぎが嫌いな**のです**。

冬休みは**きっと**楽しかったでしょう。

**せっかく**の冬休みだから、どこかへ遊びに行こう。

---

卒業してからずっとこの会社で働い**てきました**。

結婚してからも仕事を続け**ていく**つもりです。

雨がやんで、太陽が出**てきました**。

この資料は会議で使いますから、十五部コピーし**ておいて**ください。

友達が来る前に、部屋を掃除し**ておきました**。

この小説は面白い**かどうか**まだわかりません。

**いつ**アメリカへ行く**か**もう決めましたか。

昨日教えた**こと**をまだ覚えていますか。

いつも心配**ばかり**かけて、すみません。

お金のこと**なら**、心配しなくてもいいです。

山**なら**やはり富士山です。

もし暇**なら**、一緒に映画を見に行きませんか。

美味しく**ても**、食べ過ぎてはいけませんよ。

全員揃ったので、**そろそろ**始めようか。

話が**盛り上がりました**。

この問題は**なかなか**難しいですね。

しっかり**計画を立てて**

いかがでしたか

全然勉強しなっかたので

アルバイト先

---

天気予報**によると**、今夜台風が近づいてくる**そうです**。

切手は手紙を出す**のに**使います。

ここは駅に近いので、外出する**のに**便利です。

週末はテレビを見る**とか**、買い物をする**とか**して過ごします。

もう十月ですが、夏の**ような**暑さです。

大好きな歌手 A さんに会いました。まるで夢の**ようです**。

私は王さんの**ような**人が好きです。

あの人は日本人の**ように**日本語が上手です。

今回は木村さんの勝ちの**ようです**ね。

ここからは朝日が昇ってくる**のが**よく**見えます**。

隣の部屋で誰かが泣いている**のが聞こえます**。

今帰ってき**たところです**。

佐藤さんは今電話をし**ているところです**。

これから買い物に出かけ**るところです**。

私もちょうど**今**着いたところです。

まず満開の桜が目に入りました。

その店は美味しいです。それに、安いです。

ちょうど皆さんに連絡しようと思ったところですよ。

---

王さんは日本語の新聞**が読めます**。

寒い冬の朝はなかなか**起きられません**。

こちらのパソコンは無料で**利用できます**。

この野菜は生で**食べられます**。

病気**が**治す**ように**、薬を飲んでいます。

家を買う**ために**、一生懸命働いています。
家が買える**ように**、一生懸命働いています。

鈴木さんは朝運動する**ようになりました**。

私は肉を小さく切って、子供が食べられる**ようにしました**。

毎日、朝七時に起きる**ようにしています**。

昨日の夜は何も食べ**ずに**寝ました。

彼は毎日何もし**ないで**ゲームばかりやっています。

遠慮**せずに**、どんどん食べてください。

最近は**それほど**忙しかないです。

話し方など**について**も、アルバイト先の先輩に色々と教えてもらいました。

お客さん**に対して**敬語を使うようにしています。

仕事が**やっと**完成しました。

---

この薬を飲め**ば**、すぐ元気になりますよ。

この店の商品が安けれ**ば**ここで買うつもりです。

納豆を食べたくなけれ**ば**食べなくてもいいです。

春になる**と**、暖かくなります。

春になれ**ば**、暖かくなります。

ドアを開ける**と**、猫が飛び出してきました。

ドアを開け**たら**、猫が飛び出してきました。

今の仕事が完成し**たら**、長い休みを取るつもりです。

安けれ**ば**買うつもりです。

家に帰っ**たら**、電話して下さい。

田中さんが行けれ**ば**、私も行きます。

もし雨が降れ**ば**、運動会を中止しましょう。

天気が良けれ**ば**、海に行きませんか。

旅行に行く**なら**、ハワイはどうですか。

もし暇**なら**、一緒に映画を見に行きませんか。

もし暇だっ**たら**、一緒に映画を見に行きませんか。

このお菓子は食べれ**ば**食べる**ほど**食べたくなります。

この問題は考えれ**ば**考える**ほど**分からなくなりました。

日本語は勉強すれ**ば**する**ほど**難しくなります。

パーティーに参加する人は多けれ**ば**多い**ほと**いいです。

コーヒー**でも**飲みませんか。

これは誰**でも**できる仕事です。

今にも雨が降り出し**そうです**。

王さんの荷物は重**そうです**。

あそこは人気のレストランなので、予約をして行ったほうがよさ**そうです**。

今日久しぶり島田さんにあったが、あまり元気**そうではありません**。

もう九時ですが、仕事は終わり**そうではありません**。

これは丈夫**そうな**机ですね。

妹は美味し**そうに**チーズケーキを食べています。

一日八時間働く**ということは**、一週間に四十時間働くということですね。

昨日連絡したので、鈴木さんは知っている**はずです**。

うちの子はそんな嘘をつく**はずがありません**。

事故の**ため（に）**、高速道路は渋滞しています。

毎年**多くの人**が訪れるそうです。

あそこが中華街じゃないですか。

なんか中国にいるような気がします。

---

妹はケーキを食べました。
ケーキは妹に食べ**られました**。

田中先生は王さんを褒めました。
王さんは田中先生に褒め**られました**。

若い女性たちはよくこのファッション誌を読みます。
このファッション誌**は**若い女性たち**に**よく読**まれます**。

あの子**は**母親**に**叱**られて**、ずっと泣いています。

弟は私のパソコンを壊しました。
私**は**弟**に**パソコン**を**壊されました。

私**は**今朝地下鉄の中で人**に**足**を**踏**まれました**。

彼女**は**子供**に**死**なれて**、とても悲しんでいます。

午後三時から企画会議**が**行わ**れます**。

この映画は木村監督**によって**作ら**れました**。

今日は日曜日な**のに**、出勤しなければなりません。

この調査結果**から**高い旅行意欲を持っていること**が分かります**。

**代わりに**仕事に出ました。

**別に**そんなこと聞いていませんよ。

---

彼**は**いつも冗談を言ってみんな**を**笑わ**せます**。

中村先生**が**学生たち**に**レポート**を**書か**せました**。

この件についてちょっと説明**させてください**。

この仕事を私にやら**せてくださいませんか**。

弟は庭の花に水を**やりました**。

子供に新しいおもちゃを買っ**てやりました**。

この花を先生に**差し上げます**。

お客様を駅まで車で送っ**て差し上げました**。

これは東大生**でも**なかなか解けない難しい問題です。

私の趣味は歴史小説を読むことです。

その映画には全然興味がないです。

放課後はもちろん、週末でも活動する場合が多いからです。

部活を続けることには大きなメリットがあります。

---

赤ちゃんの顔はまるでりんごみたいです。

大阪みたいな町に住みたいです。

私だけが悪いみたいに言わないでください。

天気予報によると、明日は雨らしいです。

私はお酒を飲みました。
先輩は私にお酒を飲ませました。
私は先輩にお酒を飲まさせました。

薬を飲むのを嫌がる子供が多いです。

その子は犬を怖がって、泣き出してしまいました。

本を読みます　本が読みたいです　本を読みたっがています

彼女は両親に会いたがっています。

早く春が来てほしいです。

皆さんには危ない所には行かないでほしいです。

日本での留学生活は一生忘れません。

このセーターは父への誕生日のプレンゼントです。

これは日本からの手紙です。

スタートからゴールまでの距離を測ってみました。

子供との約束を守るために、ディズニーランドに連れて行きました。

それでどう返信したのですか。

海外旅行で嫌な思いをしました。

敬語の使い方は結構難しいです。

そういえば、昨日も休みましたね。

---

南京路は上海らしい所です。

学生らしく、もっと勉強しなさい。

今日の試験は思ったほど難しくなかったです。

いくら聞いても、彼は本当のことを教えてくれません。

どんなに頑張っても、一位は無理だと思います。

このパソコンはどこで買っても同じ値段です。

小野さんにここに来るように言ってください。

朝のうちに、運動しましょう。

鉄に熱いうちに打て。

祖父は散歩を日課としています。

ピアノは少しずつ上手になっています。

いよいよ夏本番と言う感じです。

私もめったに履かないんですよ。

浅草行きの電車は二分おきに走っています。

どうぞご心配なく。
