# Sentences

インスタント食品は便利なものの、食べすぎると体に良くない。

三月とはいうものの、まだまだ寒い日が続いている。

子供が急に熱を出してものだから、午後のバイトを休んだ。

このお菓子、あまりにも美味しかったもんだから、つい食べすぎちゃった。

昨日は頭痛がひどかったもので、一日中家にいた。

親にしてみれば、子供は幾つになっても子供だ。

経験のないわたしにしてみたら、この仕事の楽しさがよくわからない。

今回はベストを尽くしたつもりだが、また相手に負けてしまった。

コーヒー一杯を飲んだつもりで、そのお金を募金箱に入れた。

喜ぶ彼女の顔を思いつつ、プレゼントを選んだ。

体に悪いと知りつつも、タバコがやめられない。

何気ない一言が人を傷つけることもある。

親に嘘をつくとは何事だ。

夜中にマンションの非常ベルが鳴り出して、みんな何事かと慌てて外に出てきた。

今更後悔しても始まらない。

子どもとの約束をつい忘れてしまった。

鈴木さんはついさっきまでここにいたのに・・・

レジでお預かりしておきましょう。

この会社は社員がなかなか定着しないようだ。

中国において、ネット通販は人々の生活にすっかり定着した。

雑巾を絞る　牛乳を絞る

知恵を絞る　頭を絞る

的を絞る　問題点を絞る

生徒一人あたり教科書を２冊ずつ配る。

彼の性格からすると、そう簡単に諦めるはずがない。

三人とも大阪の出身です。

２０％オフ

冷蔵庫がオフになっている。

オフの日は本を読んだり、部屋を掃除したりする。

---

来月からこの道路は改修工事が始まる**という**。

帰国する**にあたって**、皆さんにお礼を言わせてください。

試験を始める**にあたり**、いくつか注意点について説明します。

新年を迎える**にあたっての**計画を立てた。

体の不自由な人を差別し**てはならない**。

工事現場では男の人たちが、汗**じみた**服に、油**じみた**手で働いていた。

姉は結婚して、すっかり所帯**じみて**いる。

今日はあつく**てたまらない**。

遠足が雨で中止になったと聞いて、彼は残念**でたまらない**ようだ。

これは**まさしく**私が探していた本です。

この言葉はどういう**ふうに**理解すればいいですか。

要は、転職するには勇気と自信が必要なんです。

月末は**何かと**忙しい。

子供が六人もいると、毎日いろいろな話題に事**欠かない**。

出席日数が足りなくて心配だったが、**どうにか**無事に卒業できた。

鈴木さんは私と同じ**くらい**の年齢だ。

彼女は**決して**そんな失礼なことを言わないと思う。

今年の大河ドラマは**今一**面白くない。

あのレストランは高い**わりには**サービスが今一だ。

この電子辞書は値段の**わりには**機能が多い。

汗が**だらだら**流れる。

会議は結論が出ないまま、**だらだら**と続いた。

喉が痛くて食事**どころか**、水さえ飲めない状態だ。

週末は家事をしたり子供の世話をしたりして、読書**どころではなかった**。

彼は田中先生の指導**の下で**研究を続けた。

開発**という名の下で**、自然破壊が行われている。

一部の中学校では、教育**という名のもとに**体罰が行われているそうだ。

その知らせを聞いた母はきっと驚いた**に違いない**。

これだけの証拠がある以上、犯人はあの男**に相違ない**。

以上の記載内容は事実**に相違ありません**。

仮に彼の言うことが本当だ**としたら**、問題はかなり深刻だ。

もし一か月の休暇がとれる**とすれば**、どう過ごしたいですか。

この時間まで起きている**とすると**、父も相当悩んでいるでしょう。

家に電話しても出ない**としたら**、彼はもう出発しただろう。

今夜あたりで、台風がこの地域に上陸する**恐れがある**。

地震の影響で津波の**恐れがありますので**、十分ご注意ください。

これは動物特有の病気で、人間に伝染する**恐れはない**。

先入観に**とらわれると**、客観的に物事を判断できなくなる。

A 社は海外市場への進出を**図って**いる。

適切な危機回避の措置をタイミングよく講じなかったりする。

**きちんと**した身なりをしている。

**きちんと**約束を守る。

毎月、**きちんと**家賃を払う。

この企画案にはいろいろな問題があります。　**どういった**問題ですか。

先週の金曜日に届くはずの商品が、今週になってもまだ届いていませんよ。**どういう**ことですか。

品切れ　期限切れ　時間切れ　在庫切れ

お怒りはご**もっとも**です。

出荷済み　解決済み　決裁済み　確認済み

原因については、わかり**次第**ご連絡いたしますので。

原因なんて、**どうでもいい**ですよ。

---

日ごろの感謝の気持ち**を込めて**、母の誕生日に手紙を書いた。

当店は心**を込めた**商品を通じて、お客様に満足をお届けしたいと思っております。

転職のことはまだ両親に話さ**ないでいる**。

本人だけが何も知ら**ないでいる**なんて、気の毒だ。

当時、兄はまだ初恋の彼女への思いを捨て切れ**ずにいた**。

図書館からその本を借りたので、買わ**なくて済んだ**。

取引先の担当者と電話で話がついたから、直接行か**ずに済んだ**。

事故に遭ったが、大事に至ら**ずに済んだ**のは何よりだ。

手術をせ**ずに済む**方法はないですか、体にも精神的にも負担をかけたくないんです。

契約書には代金**と引き換えに**品物を引き渡すを書いてある。

活発な姉**に引き換え**、妹は内気でおとなしい。

そこへ**たどり着く**までの道程が楽しいのだ。

やっと山の頂上に**たどり着いた**。

**かつて**の麦畑は今や住宅地になってしまった。

わが社は**かつて**ない\*\*苦境に立たされている。

一つの物に**愛着が湧いてくる**。

興味が湧く　勇気が湧く　疑問が湧く　実感が湧く

長年使ってきた家具に**愛着**を感じる。

**何と**多くの人が気づかないでいることだろうか。

彼は**なんて**馬鹿な事をしているんだろう。

社長は**何と**２０歳の女性だった。

普段は外食が多く、料理は**気が向いた**時にしかしない。

わざわざ**足を運ば**なくても済む

足を運ぶ　足を棒になる　足が出る　足が向く　足を引っ張る

**なぜなら**私は、努力をすることこそが人間の幸せだと考えている**から**である。

いやあ、大変困ってる状況でして、一刻も早く何とかしていただきませんと

発送し直す　書き直す　やり直す　掛け直す　見直す

納期の件、**どうか**よろしくお願いします。

**何しろ**こちらにも運送の段階でチェックを行わなかった責任がございます。

原因を徹底**追求し**

担当者の責任を**追求する**。

利益を**追求する**。

真理を**追求する**。

---

スポーツは見るの**はもちろん**、実際やるのも大好きだ。

うちの家政婦は家事**はもちろんのこと**、家族の悩みことも相談に乗ってくれる。

不景気の影響で、中小企業**はもとより**、大手企業も倒産する可能性がある。

嬉しさの**あまり**、思わず涙が出てきた。

二度と同じミスを繰り返す**ことのないよう**、しっかりとした対策を考える。

日本料理には味噌や醤油**といった**調味料が欠かせない。

若い時の苦労は買っ**てでも**せよ。

徹夜をし**てでも**この資料を仕上げなければならない。

お世話になった人を裏切るなんて、なんて恩知らずな奴だ。

明日は朝八時から試験が始まるので、早起きし**なければいけない**。

約束事　出来事　心配事　考え事　祝い事

自然災害が起きた時には、**何をおいても**人の命を守ることが大切だ。

この小説には１９６０年代のアメリカの時代背景が**色濃く**反映されている。

---

広州　こうしゅう

早朝　そうちょう

サンプル　 sample

工場　こうじょう

工場長　こうじょうちょう

直接　ちょくせつ

不良品　ふりょうひん

手数　てすう

修正　しゅうせい

書き直す　かきなおす

多め　おおめ

事前　じぜん

備えあれば患いなし　そなえあればうれいなし

なんだって？何度も今週中にって言ったでしょ？

遅くとも　多くとも　少なくとも　早くとも

お金の話もういい。

いつもより早**め**の夕食をとる。

---

市場の変化**に応じて**、販売政策を変える。

この旅行会社は客の予算**に応じた**プランを用意してくれる。

今日はちょっと風邪**気味**なので、早退させていただきます。

いずれ**にせよ**、自分のやったことは認めるべきだ。

部下の犯したミス**にしろ**、上司が責任を取るのは当たり前だ。

バーゲンセール**にしたって**、必要以上に買うのはよくない。

出席する**にせよ**、欠席する**にせよ**、事前に連絡しなければならない。

人は誰で**も**長所もあれ**ば**短所**も**ある。

今回のプロジェクトは相当厳しい、予算**も**不足**なら**人手**も**足りない。

不登校を続ける中学生の息子とそれを容認する親、まったく子**も**子**なら**、親**も**親**だ**。

廊下を走る**んじゃない**。

このことを彼女に話す**んじゃなかった**。

耳にする　耳が遠い　耳が早い　耳が痛い　耳を傾ける　目にする　口にする

さっき電話をかけてきた人は**なんていう**名前ですか。

朝が弱い　酒に弱い　数字に弱い

起き上がる　飛び上がる　燃え上がる　浮かび上がる

出来上がる　仕上がる　刷り上がる

デザイン関係の仕事　旅行関係の雑誌　金融関係の資格

茶碗に**ひび**が入った。

今回のことで友達との間に**ひび**が入ってしまった。

全国ビューティーフェア　ブックフェア

モーターショー　ファッションショー　トークショー

映画祭　学園祭　前夜祭

新年**早々**風邪をひいてしまった。

田中先生を訪れたが、忙しそうだったので**早々に**引き上げた。

見積もりの件はその**線**で検討しよう。

例の見積もりの件**というのは**、大丸商事への見積もり**ということでよろしいでしょうか**。

私からはこんなところだけど、何かある？

私の方からはこんなところですが、何かご質問はございますか。

私の方からは以上ですが、何かご質問はございますか。
