# Sentences

たとえ先生でも、なんでも分かるわけではない。

高いものが必ずしも品質が良いと言う訳ではない。

今度のアルバイトは時給が一千円だから、五時間働けば五千円になるわけだ。

この書類は明日朝一に TC 社に送ることになっている。つまり今日中に完成させなければいけないわけだ。

今回の面接はわたしにとって、とても大事です。

敬語は外国人にとっては、大変難しいでしょう。日本人にとっても簡単ではないですよ。

親友の優子まで私の結婚に反対した。

日本人は日常の挨拶を大切にし、季節の変化までもあいさつの話題にする。

子供から見ると、周りの世界はなんでも新鮮に見える。

今年の夏は去年の夏ほど暑くはない。

北へ行ければ行くほど寒くなる。

今日中にやらないといけない仕事が山ほどある。

彼ほど頭のいい人はいないだろう。

毎日日記を書くことで、自分の心を整理する。

紅茶、それともコーヒー、どちらがいいですか。

お互いに相手の存在を認め合っているのです。

毎回意味を考え言っている訳ではなく、習慣として自然に口から出てくるのです。

みなさん、ちょっといいですか。

この度、東京本社から転勤してまいりました山田と申します。

日和化粧品会社の一員になれたことを大変誇りに思っています。

まだ何もわからず、皆様にご迷惑をかけるようなこともあるかと思います。

一日もかやく仕事を覚えられるように努力しますので、ご指導、よろしくお願いいたします。

---

|        |             |            |          |            |          |
| ------ | ----------- | ---------- | -------- | ---------- | -------- |
| 敬語   | 〜です/ます | 学生です   | 高いです | 綺麗です   | 書きます |
| 基本形 | 〜だ        | 学生だ     | 高い     | 綺麗だ     | 書く     |
| 基本形 | 〜である    | 学生である | 高い     | 綺麗である | 書く     |

『吾輩は猫である』は夏目漱石の代表作の一つである。

同窓会はみんなの思い出の場所である中野喫茶店で行われた。

好かれる人いうのは、人の好意の受け方が上手な人でもあるということです。

あいさつは日常生活の基本であり、個人の感性の表れでもある。

みんな彼女の噂をしているところに、本人がやってきた。

仕事がもうすぐ終わろうとしたところに、またメールが入ってきた。

授業中小説を読んでいるところを先生に質問された。

毎日ゲームばかりやっていると、試験に合格するわけがないでしょう。

もう歩けないぐらい疲れた。

いくら忙しいても、ご飯ぐらいちゃんと食べなさい。

新人の山田さんは能力は別にして、態度が良くない。

将来に役に立つかどうかは別にして、若いうちに色々と経験した方がいいと思う。

今すぐ返事しなくても結構です。

一旦席を立った青年の方も引っ込みがつかなくなったのか。

一行を空けて書きます。

なんか、空気が寒い。

他の人も「では、私が」などと言って座れるわけがありません。

結局、この席は、おばあさんが降りるまで空いたままになってしまったのです。

ひとまずやってみよう。

| 普通の言い方       | 改まったの言い方 |
| ------------------ | ---------------- |
| これ/ここ/こっち   | こちら           |
| それ/そこ/そっち   | そちら           |
| あれ/あそこ/あっち | あちら           |
| どれ/どこ/どっち   | どちら           |
| 今日               | 本日             |
| 今回               | この度           |
| その日             | 当日             |
| 次の日             | 翌日             |
| さっき             | 先程             |
| 後で               | 後ほど           |
| この前/この間      | 先日             |
| 今                 | ただいま         |

あ、そう。僕は東京出身なんだよ。

大学時代に一度旅行に来たことがあるんだけど、もう中数年前のことでね。

上海は大きく変わったって感じだな。　〜と、〜という、〜というのは

中心部は東京とあんまり変わらないでしょ。

あのう、失礼ですが、課長は本社でも販売部でしたか。

入社同時から海外勤務を希望してたんで、四月から上海に来てるんだよ。　希望していた　来ている

---

生きがいのある人生を送りたい。

一ヶ月間ダイエットした甲斐があって、５キロも痩せた。

手術した甲斐がなく、祖父の病気は日にひに悪化した。

来月からは試験やらレポートやらで大変忙しくなりそうだ。

二月の中旬から三月の初めごろにかけて雨の日が続いた。

今度の企画案について説明させていただきます。

事件の原因についてはまだ調査中です。

彼女は将来についての夢を語った。

山下さんは一言挨拶もしないで帰ってしまった。

山下さんは一言挨拶もせずに帰ってしまった。

終電が終わったので、タクシーで帰るしかない。

節分とは、季節の変わり目のことです。

いつも穏やかな彼女があんなに怒ったとは信じられない。

「生きがい」というのは、つまり生きる意味というようなことなのでしょう。

時間に追われる毎日を過ごしている。

休みの日は、大抵家族と一緒に過ごす。

息子は夢中になってゲームをやっている。

彼は最近テニスに熱中している。

佐藤はあいにく席を外しておりますが、

面会の時間を三時に変更していただきたいと伝えてください。

彼に橋本から電話があったことを伝えてください。

山田さんに今すぐ会議室に来るように伝えてください。

午後の面会時間を二時から三時に変更したいとのことです。

---

ちょうど今、食事が終わったばかりです。

この本は昨日図書館から借りてきたばかりで、まだ読んでいない。

先週買ったばかりの財布が盗まれてしまった。

あの二人の関係が悪くなるばかりだ。

お客さんに対して、敬語を使わなければなりません。

怖いおじいちゃんも孫に対してはいつも甘い。

今回の企画に対するご意見、ご感想などはメールでお送りください。

賛成５９票に対して、反対は４１票だった。

観光客１０人に対してガイドが１人つくことになっている。

仕事で成果を上げたければ、もっと真面目に頑張ることだ。

廊下を走らないこと。

お酒を飲んで車を運転すると、事故を起こしかねない。

担当者が不在なので、私には分かりかねますが。

アメリカにおける医療保険制度について論文を発表した。

食生活において大事なのは、食べ物のバランスだ。

まだ入社したばかりで、右も左も分からないです。

そんなことを言われて怒るのは当たり前だ。

失敗した原因を徹底的に分析する。

山田先生は環境汚染の問題に取り組んでいます。

新入社員の仕事をフォローします。

新商品の販売契約の件で、丸山商事の橋口さんともう一度打ち合わせをしたい。

アポイント取ってくれる？　アポイント取ってくれませんか？

来週、弊社の中村がそちらへ伺いたいんですが、ご都合の良い日時を教えていただけませんか。

８０年代以降、中国の経済は大きな発展を遂げた。

来週水曜日の午後三時ということでよろしいでしょうか。

---

このことは佐藤さんにだけ話した。

できるだけ多くの人に参加してもらいたいです。

遠慮しないで、食べたいだけ食べてください。

校長先生に向かって、感謝の気持ちを伝えた。

飛行機は南に向かって、飛んでいった。

家から歩いて駅まで行くのは、お金の節約と言うより健康のためだ。

私にとって彼女は、友達というよりも、家族のような存在だ。

音が大きすぎて、音楽というより、むしろ騒音に聞こえる。

子供でありながら、しっかりした自分の考えを持っている。

狭いながらもようやくマイホームを持つことができた。

黙って食べ出すのはなんとなく恰好がつかない。

前の仕事より今の仕事の方が余程面白い。　よほど

小僧さんという感じの若い人が腰を下ろした。

私に対して少々具合悪そうにしていたが、

それならばもう少し大切にしてもいいように思うが、

いますぐ弊社の者を伺わせますので、少々お待ちください。

よく嘘をつく者はみんなに嫌われる。

お忙しい中、お時間を割いていただきまして、どうもありがとうございます。

早速ですが、本題に入らせていただきます。

検討を重ねる。

何とかお願いします。

駅まで走っていって、何とか終電に間に合った。

何とかして今日中にこの仕事を終わらせたい。

あまり心配しないで、何とかなるよ。

この件については、わたくしの一存では決めかねますので、

---

父は出張のたびにプレゼントを買ってきてくれる。

妹は飽きっぽい性格で、何をやっても長続きしない。

その日、彼は白っぽいセーターを着ていた。

三十になった娘は、まだ考え方が子供っぽい。

あの子の子供らしい笑顔が好きだ。

明日テストがあるから、遊びに行くわけにはいかない。

山田さんとの出会いがきっかけで、ボランティア活動を続けている。

父は入院したのをきっかけにタバコをやめた。

一見して、どこかで捨てられた猫のようであった。

百聞は一見に如かず。

弱々しい体つきだった。

脇目も振らずに貪り食べてしまった。

泥棒のような顔をした黒猫だった。

ある雨の日から猫の姿が見えなくなった。

ひょっとして田中くんが私の悪口を言ったのではないか。

今月中　こんげつちゅう　会議中　かいぎちゅう

一日中　いちにちじゅう　世界中　せかいじゅう

この服あまりにも高い。

あの春の海を思わせるのどかな猫の目は、一体どこに消えてしまったのか。

事故が起きたので、急きょ現場に行かなければならない。

その間に、山本さんがお見えになると思う。

取りあえず、生ビール二杯をお願いします。

買っておく　 → 買っとく

入れておいて　 → 入れといて

---

私といては、その計画に反対です。

彼女は若いだけに徹夜しても平気のようだ。

村田先生は２０年の経験のあるベテランだけに、教え方が上手い。

アメリカで十数年も生活しただけあって、彼女は英語がペラペラだ。

このレストランの料理は本当に美味しい、値段が高いだけのことはある。

約束を守るべきです。そうしないと、信用を失います。

先輩に大学生のうにちやるべきことを教えてもらった。

地下鉄の中では、携帯電話で大声で話をするべきではない。

高齢化に伴い、お年寄りの医療問題も深刻になってきた。

経済の発展に伴って、人々の生活も豊かになった。

自由に伴う責任について考えてみよう。

こんな簡単な問題も解けないのでは A 大学受験は無理だ。

そんなに大声を出しては鳥たちが逃げてしまいますよ。

子供のくせに、生意気のことを言うな。

敬うべき人であれば、年齢に関係なくみな「先生」となります。

姉はピアノがとても上手だ。一方、妹は全然だめだそうだ。

弁護士でも医者でも、まして教師でもないからです。

大学に合格したことを内心喜んでいた。

彼の生意気な態度にカチンときた。

まあまあ、そんなに怒らないで。

本日はわざわざお越しいただきまして、恐れ入ります。

恐れ入りますが、窓を閉めていただけませんか。

お待ちです。

課長、部長がお呼びです。

すみませんが、ペンをお持ちですか。

---

父は１１時には帰ってくると思う。

このドレスは、私には派手すぎる。

病気を予防するには、適度の運動が大切だ。

出張に行くと言っていたから、来ないはずです。

朝出かける時に、鍵をカバンに入れたはずなんだけど、見つからない。

彼は怒るはずだ。あんなに酷いことを言われたんだから。

ローマは一日にしてならず。

三十にして立つ。

今年こそ、絶対日本語能力試験に合格する。

お金は使ってこそ価値があるのだ。

脳に対する一般の関心が高まっている。

そのような漠然とした不安が、人々の脳へ関心を高めている。

整然とした街並み

堂々と自分の意見を言う。

この仕事を一日でこなすことは無理だと思う。

数か国語をこなす。

使いこなす　乗りこなす

今やメールの時代だから、手紙はあまり書かなくなった。

彼はまさにうちの会社が求めている人材です。

毎日の努力はきっと未来につながる。

了解しました。

家から駅まで歩いて行くと、少なくとも３０分はかかる。

一時間だけだとちょっと厳しですが、

---

昨夜徹夜をしたので、今日は眠くてしかたがない。

昨夜徹夜をしたので、今日は眠くてしようがない。

昨夜徹夜をしたので、今日は眠くてしょうがない。

どんな事情があろうと、明日の会議に出席しなければならない。

誰に何を言われようと、自分の考えを変えるつもりはない。

母はどんなに生活が辛かろうと、一度も文句を言ったことがない。

大人であろうと、子供であろうと、ルールを守らなければならない。

彼が仕事を続けろうと、辞めろうと、私にはなんの関係もない。

雨は降ろうと、風が吹こうと、彼女は毎日ジョギングを続けている。

鈴木さんに転職のことを話した覚えはない。

あの人には以前どこかで会った覚えがある。

私が遅刻をしたばかりに、みんなに迷惑をかけてしまった。

彼女に一目会いたいばかりに、外国まで飛んて行った。

遊びに行くを金が欲しいばかりに、母に嘘をついてしまった。

ばったりと倒れた。

駅前で田中さんにばったり会った。

先週から彼女からのメールがばったり来なくなった。

明日急に大阪へ出張することになった。すると、新入社員の歓迎会には参加できなくなる。

自宅に電話した。すると、知らない人が電話に出た。

もしかしたら失礼なことをしたかもしれない。

プリンターのインクが切れちゃったんでしょうか。

彼が言ったのは本当かしら。

明日のパーティーは先生もくるかしら。

早く夏休みにならないかしら。

友達に引っ越しを手伝ってもらって、助かった。

---

少子高齢化の進行により、労働力人口が減少した。

大雪によって新幹線に１時間の遅れが出た。

今回の地震による津波の心配はありません。

事件の真相は調査により明らかになった。

ほとんどの仕事はパソコンによって行われている。

人によって考え方が違う。

遊びに出かけるかどうかは明日の天気による。

お肉だけでなく、野菜もちゃんと食べなさい。

計画そのものに無理があったようだ。

スタートの合図と同時に、選手たちは一斉に走り出した。

吉田さんは貿易会社の社員であると同時に作家である。

試合に勝って嬉しくてならない。

入学試験に合格できるかどうか、心配でならない。

少子高齢化が急速に進んでいる。

彼女は優れた才能に恵まれている。

優勝はまず間違いない。

このワンピースは綺麗だ。ただ値段が高すぎる。

配達料はただです。

うちの会社では、日本語ができる人はただ二人しかいない。

いざという時に備えて、貯金する。

これだってその時の考えでいい。

プラン作りに加わってくる。

時間通りにご出席くださいますよう、お願い申し上げます。

午前中に状況を見て連絡を入れます。

---

今回は一生懸命努力したからこそ成功した。

子供のことを愛しているからこそ、厳しく接する時もある。

朝の目覚まし時計は５分ごとに鳴る。

年を取るごとに、一年が短く感じられる。

赤ちゃんはよく泣くものだ。

昔、よくあそこの池で泳いでものだ。

時が経つのは早いものだ。

一か月ぐらい仕事のことを考えずに、のんびり休みたいものだ。

みんなが安心して暮らせる平和な世の中になって欲しいものです。

陰で人の悪口を言うものではない。

音痴にっとて、カラオケで歌わされるのは苦痛でしかない。

一人で子供を育てるのは、どんなに大変なことか。

最後まで仕事をやり抜くことができず、

暗黙のうちに上の者が下の者を認めて引き上げてくれたのもだ。

彼の考えはそもそも前提が間違っている。

だったら、自分から自慢するしかないではないか。

だったら、自分から自慢するしかないじゃないか。

豊富な資源が地下に眠っている。

山本さんは部長に出世した。

子供の頃はよく太郎と喧嘩をしたっけ。

テストはいつだっけ。

至急お返事をください。

大至急連絡を取ってください。

王さん、悪いけど、この資料を入力してくれる？

その通り、コスト削減。

---

自分の能力以上の仕事に挑戦してみるのは悪いことではない。

昨日のテストの点数は想像以上に悪かった。

この植物園には、６５歳以上の方はただで入れる。

彼の話は本当だとしても、すぐにお金を貸すことはできない。

このプリンターはコピー機としても使えるので、とても便利だ。

簡単そうに見えても自分で作るとなると、結構難しい。

天気予報によると、明日からしばらく雨が続くそうですよ。
となると、運動会は延期ですね。

専門が経済学なんで、法律に関しては詳しくない。

海外旅行に関するアンケート調査を行った。

さっきの話は、彼の個人的な意見にすぎません。気にしなくていいですよ。

ただ冗談を言ったにすぎないのに、彼女は怒ってしまった。

初めてのマラソン大会だったが、頑張って走り切った。

残業を終えて帰ってきた夫は疲れ切った様子だった。

この小説は明日までに読み切れると思う。

もうこれ以上待ち切れない。

食べ放題とか飲み放題とか言って、客寄せをしているところがある。

今回の事件は会社の発展に大きなマイナスになる。

留学の経験は就職にプラスになる。

今の生活はとても満足している。

満足な回答を得られなかった。

日本語で挨拶も満足にできない。

皿いっぱいに料理を取ってきて食べている。

手当たり次第にに盛ってきている人がいる。

課長に代わっていただけませんか。

実は母が急に入院しまして、明日お休みをいただきたいんですが。

大雨の影響で、新幹線は１時間遅れで運行している。

---

日本に来たばかりの頃は、簡単な挨拶さえできなかった。

最近、自分さえよければいいという考えの人が増えている。

彼女は病気がちで、週に一日は学校を休む。

ここのところ、曇りがちの天気が続いている。

今日は本当に暑くて、まるで真夏に戻ったかのようだ。

彼は事件現場にいたかのように、細かいことまで知っていた。

彼は人と喧嘩をして、血だらけになって帰ってきた。

山田さんはキャンブルで借金だらけになった。

そんなことは、聞かずともわかる。

雨が三日ほど続いた。

自宅のドアを開けて息を呑んだ。

外の景色が一面雪で真っ白に染まっていた。

毎日日本語の単語を覚える。

日常の再発見を促すものだ。

水銀のようにころころと転がり始める。

皿を傾けるリズムに合わせて動き回る様子

これは普段目にする水の振る舞いとは全く違う。

強力に水を弾く技術が用いられている。

入社以来、初めてでしょう。

せめて日曜日ぐらいはゆっくり休みたい。

働きぶり　活躍ぶり　混雑ぶり　勉強ぶり

故郷に帰るのは１０年ぶりだ。

頑張らなくちゃって思います。　頑張らなくてはいけなくて思います。

〜なくてはいけない　〜なくちゃ

〜なければならない　〜なきゃ

〜って思います　〜と思います

電話すればいい。わざわざ行く事はない。

---

彼女は女優と言っても、脇役しか演じたことがない。

明日の決勝戦が、彼の今後の選手生命を決めると言っても過言ではない。

何とかしてゴミの量を減らせないだろうか。

父の代わりに僕がご挨拶に伺います。　 → 父に代わって、僕がご挨拶に伺います。

このお店は料理が美味しい代わりに、値段も高い。

最近は忙しくて、ブログなんて書く時間がない。

彼の言うことなんて、信じない方がいいよ。

また皆さんに会えるなんて、夢にも思わなかったです。

結婚のことは両親にちゃんと伝えなくてはならない。

形にこだわりすぎるとものの本質が見えなくなる。

食材にこだわりがある。

それは遺伝子に刷り込まれたものではないかとさえ思えてくる。

彼が何か隠していることは間違いない。

前年同期比で２０％アップしています。

大幅な値上げに踏みきらざるを得ない。

急用ができて、旅行の計画をキャンセルせざるを得ない。

それにしても、２０％はきついな。

相見積もりをとってきて。

---

山本さんは司法試験に合格した。ご両親を初め、先生方も喜んでいらっしゃる。

アメリカをはじめとする先進国はパリで国際会議を開いた。

今度の企画は TC 社の協力抜きには進められない。

この論文は先生のご指導を抜きにしては完成できない。

挨拶は抜きにして、本題に入りましょう。

今日は食欲がなかったので、朝食抜きで学校に来た。

その事件はテレビの報道を通じで知った。

社長との連絡は、秘書を通して行われる。

この地域は１年を通じて（通して）気候が暖かい。

彼女の作品は、女性のみならず男性からも愛されている。

お電話でご予約の上、ご来店ください。

これは私がよく考えた上での結論です。

暦の上ではもう春だが、まだまだ寒い日が続いている。

理論上は可能だが、現実的には難しいと思う。

価値観の共有こそが企業の成長の鍵と言える。

忘年会　年内の苦労を忘れる

エアコンを取り付ける。

部長の同意を取り付けた。

なるべく早くしてもらえないかな。

誰か部屋にいるかな。

鈴木さんの電話番号は知っているかな。

次のバス、早く来てくれないかな。

---

昨日の試合で我がチームは力の限り戦った。

転校することになって、クラスのみんなとは今日限りでお別れた。

私の知っている限り、彼は嘘をつくような人ではない。

お降りの際に、お忘れ物のないよう、お気をつけください。

先日上京の際には、大変お世話になりました。

引っ越しが決まったので、この際、思い切って古い家具を処分した。

こちらの欄には最終学歴のみ記入してください。

競技は全て終了した。あとは結果発表を待つのみだ。

先輩のおかげで、無事就職が決まりました。

田中くんが余計なことを言ってくれたおかげで、社長に怒られた。

年のせいで、体力が落ちてきた。

食欲がないのは、この暑さのせいだろう。

そして何よりも、冬の空が好きだ。特に、夜の星空が。

この計画にはどこまでも反対だ。

涙が出そうになるくらい、素敵な夜空である。

ドアを開けた。すると、猫が飛び出してきた。

日本語はほんの少ししか話せない。

つまり、王さんの統計に問題があるってこと。

このミスには気づきませんでした。

お金を払う。

埃を払う。

敬意を払う。

二度と同じようなミスをしないよう、気をつけます。
